<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-07-13 11:17:24
 * @LastEditTime: 2020-07-13 14:21:49
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \RW 笔记\面试题目总结\2020-7-7 字节.md
-->

## 基本情况

楼主是 21 届、男生，来自韩庄乡不知名 211 的软件工程专业。
之前三月份面过一次字节试试水，结果一面就挂了。四月份五月份的时候又投过简历不过没有通过筛选。后来在六月二十七号左右收到 hr 小姐姐的电话，把我捞起来进行面试了。因为后面几天有两门课要结课答辩，所以面试时间往后拖了些日子安排在了七月七号。

七月七号下午五点开始面试，当天晚上八点半第三面结束，第二天 hr 面。

七月十二号下午收到 hr 电话、拿到 offer

七月二十号入职

## 一面

面试官是个小帅哥，贼像楼主一同学的加帅版，所以感觉很亲切 hhhhh。

一面面试体验良好，小帅哥全程微笑讲话

下面是问的问题：

- 自我介绍

- **[JavaScript] 关于基本数据类型**
  先回答了在目前最新的 ES 中有八种，然后打字列出来（这里楼主就列出来了七种，把布尔给忘了，不过面试官没有硬揪，被楼主混过去了 hhh）
  面试官让详细说一下 symbol 类型，于是说了一下作用、可能的 es5 实现方式。

- **[css] css 实现一个自适应搜索框，输入框部分宽度自适应，搜索按钮宽度固定**
  楼主用 float 写了个版本，后面面试官提到用 flex，于是用 flex 布局再写一个版本。
  感觉这个问题回答的比较差，楼主写的有些问题。

- **[JavaScript] 老生常谈的 this 指向以及 call、apply、bind**

  看代码讲输出结果，比较简单

  ```js
  var a = {
    name: "bytedance",
    func: function () {
      console.log(this.name);
    },
  };

  a.func();

  var fun1 = a.fun;
  fun1();

  a.func.call({ name: "toutiao" });
  ```

  然后讲一下 call、apply、bind 的作用以及不同。
  这里楼主还往 js 执行上下文的方向深入扯了扯，应该是不错的加分项。

- **[mvvm]好处、解释下这个模式、大致说下实现**
  楼主简历里写了实现过简单的 mvvm 框架，于是问了这一块的东西

- **[看楼主之前的项目问了些问题]**
  一个企业门户网站的项目，让楼主讲一下后台管理系统的登录、鉴权模块实现：类似 jwt 的方式，然后在 axios 拦截器进行鉴权。

- **[cookie、localStorage、sessionStorage] 作用、区别**
  问到这个问题是因为上面一问中 jwt 的 token 楼主是存在 localStorage 而不是 cookie，面试官问了下为什么不存在 cookie 中。答：其实楼主也忘了，不过楼主往防范 csrf 攻击的方向详细扯了扯。

- **[cookie] 有哪些字段、什么用**
  楼主还详细扯了扯 cookie 的来源、作用、不足等等。

- **[跨域]**

  - 为什么要跨域
  - 跨域有哪些方式
  - jsonp 详细讲了一下
  - 跨域资源共享详细讲一下
    讲了一下浏览器、服务器的处理流程

* **[https]**
  这个问题楼主详细扯了扯 ，包括

  - 整个 http 的流程
  - https 是怎么保证传输数据包的安全
  - 证书里都有什么
  - 建立 HTTP 链接时的非对称加密，建立链接后传输数据的对称加密
  - 数字签名
  - 好像还问了些 https 相关的东西，不大记得了

* **[算法题]版本号排序**

  ```js
  var versions = ["1.45.0", "1.5", "6", "3.3.3.3.3.3.3"];
  ```

  要排序成

  ```js
  var sorted = ["1.5", "1.45.0", "3.3.3.3.3.3", "6"];
  ```

  挺简单的，大致思路说出来就开始写代码。写代码的时候楼主拉垮，面试官小帅哥多次指导。 最后还是没有跑成功 hhhhh

- **还有什么想问的**
  答：您看我还有机会吗？  
  开了个玩笑，小哥被我震住了 瑟瑟发抖 hhhh

## 二面

五六分钟后开始二面

二面面试官一开始有些严肃，不过后面有个地方他迷糊了从此绷不住严肃人设开始笑眯眯 hhh

二面面试体验良好

下面是问的问题：

- **[引用类型、值类型]**
  楼主从内存的角度来分析他们的差别，面试官表示满意

- **[深拷贝]**
  从上一题延伸出来的，实现深拷贝函数。楼主有些条件没有考虑到，面试官进行了提示，很棒

- **[闭包]** 闭包是什么、写一下、继续扯

  - 先说了下闭包是什么、用在哪、缺点
  - 然后写一个闭包的例子
    ```js
    //楼主当时写的
    function func() {
      var aaa = "abc";
      return function () {
        console.log(aaa);
      };
    }
    ```
  - 面试官问为什么里面的 function 能取到变量 aaa
    楼主扯：垃圾回收、作用域链
  - v8 的垃圾回收机制

- **由上个问题延伸，继续探讨执行上下文相关的东西**
  （这里我提到了一个面试官犯迷糊的地方，从此严肃人设绷不住了 hhh）
  楼主进行扯淡：之前看过一篇外国人的文章，里面贴了 c++实现 js 的执行上下文的结构体，结构体里面有变量存指向上一层作用域的指针、有变量存当前作用域等等巴拉巴拉，基本上是那篇文章的内容，关于执行上下文的。

- **`a=123`跟`var a=123`,这两种创建变量的方式有什么不同**
  除了`a=123`会创建全局的变量外，还多了个沿着作用域链查找的过程。

* **let var const**区别
  这里面试官还问了个**暂时性锁区**，楼主表示不知道，面试官举了个例子：
  ```js
  function func() {
    console.log(a);
    let a = 2;
  }
  func();
  ```

- **看楼主之前的项目**
  不过没有问具体技术问题，问了一些关于一个跟同学一起弄的二手交易小程序的运营情况
- **[跨域]**
  - 为什么要跨域
  - 跨域有哪些方式
  - jsonp 详细讲了一下
  - 跨域资源共享详细讲了一下
    讲了一下浏览器、服务器的处理流程
  - webpack 的 devserver 是怎么跨域的

* **apply call bind**
  同一面
* **登录鉴权**
  同一面
* **cookie/localStorage**
  同一面（连问几个一样的问题，楼主窃喜）

* **算法题**
  给定一个数组，元素包含：一堆负数 + 一堆 0 + 一堆正数，求最后一个出现的负数和第一个出现的正数的位置，从 1 开始计数。要求时间复杂度为 O(logN)。例子：数组 [-1，-2，0，0，0，0，4，5] 最后一个负数出现的位置为 2，第一个正数出现的位置为 7。  
  用二分 ，复杂度 O（logn）

  大致说了思路就开始写了，楼主算法题继续拉胯，感谢面试官进行引导提示（最后还是没跑成功）

* 有什么想问的
  问了些技术栈、产品和做的东西、可不可以做一些后台的内容等等

## 三面

休息了几分钟开始三面

三面面试官是个利落的小姐姐

下面是问的问题：

- **[JavaScript]`typeof`操作符**

  - 用过吗
  - 什么作用
  - `typeof 一个数组`什么结果
  - 那怎么判断是否是数组

- **[JavaScript]`instanceof`操作符**

  - 用过吗
  - 什么作用
    **这里还讲了讲原型对象和原型链**
  - 给了两个例子，说结果(例子忘记了、挺简单的)

- **实现一下 instanceof**
  这里略拉垮，`__proto__`给写成`_proto_`了，死活报错，还好面试官提示了下。
- **[css]position**
  有哪些字段，什么作用。这里楼主忘记了默认值是啥，后面面试官提示了。
- **怎么判断空对象**
  说了三种：
  - for of 循环，加个标记变量
  - object.keys 判断返回的数组长度
  - 转成 json 格式的字符串、判断是否等于`"{}"`
- **算法题**
  Merge 两个有序的链表
  输入：node1, node2
  输出：node

  挺简单，但是楼主算法题继续拉胯，在面试官小姐姐提示下写出大致思路，然后小姐姐宣布就结束了面试

- **基本情况**
  什么时候能实习、实习到什么时候等等

## hr 面

就问了下可以来实习的时间、能实习到什么时候、未来有什么打算，说面试官们讨论一下，然后走下流程，五个工作日内给结果。

## 总结

总的来说问题比较简单，JavaScript 的问题会比较多，每一轮会有 1-2 个需要写代码的题目。然后要多注意下算法，就算是前端方向也会问到算法相关内容。

## 一点小经验

- 简历上别罗列太多技能点
- 回答问题的时候要往自己熟悉的地方上扯 面试官经常会深入问你提到的东西
- 不会的问题别支支吾吾不懂装懂，直接说不大熟悉，请面试官提示一下，再不行就提出下一题。
- 就算远程视频面试也坐端正些，千万别抖脚

以上
