<!--
 * @Author: your name
 * @Date: 2020-03-31 20:23:35
 * @LastEditTime: 2020-04-21 17:42:13
 * @LastEditors: Please set LastEditors
 * @Description: In User Settings Edit
 * @FilePath: \RW 笔记\构建工具\构建工具.md
 -->

> 这篇文章是我在**试图搞清楚前端为何发展出这样一套巨麻烦的工具链**的过程中做的笔记，在国内的社区里关于这方面的文章似乎少有讲得通透的（我没找到），最后在外网上面找到了两篇很棒的文章，推荐大家阅读：
>
> - [Modern JavaScript Explained For Dinosaurs](https://medium.com/the-node-js-collection/modern-javascript-explained-for-dinosaurs-f695e9747b70) 以我们熟悉的形式开始：html 文件引用一个 js 文件，一步步讲解为什么需要使用[npm，模块打包，babel,...]等等工具，
> - [NPM vs. Bower vs. Browserify vs. Gulp vs. Grunt vs. Webpack](https://stackoverflow.com/questions/35062852/npm-vs-bower-vs-browserify-vs-gulp-vs-grunt-vs-webpack/39825582#39825582) 对比各个工具，比较他们的作用，不足。（是 Stack Overflow 上的一个提问，下面的高票回答都挺好的）

---

首先下个定义：

**构建工具**:用来让我们不再做机械重复的事情，解放我们的双手的。

# 有哪些机械重复的事情？

在较早的前端开发中（js+css+html），有很多让我们觉得很不爽的地方，比如：

- js 的弱类型
- css 的编程性弱
- 手动维护依赖很麻烦
- 资源请求需要更快
- 没有热更新
- 浏览器的兼容性
  ......

这些需求催生出了一批前端工具，比如
ts/scss/JSMin/......

来进行以下这些工作：

1. 代码检查
2. 运行单元测试等
3. 语言编译
4. 依赖分析、打包、替换等
5. 代码压缩、spirit 图片压缩等
6. 版本生成
   ...

再进一步，输入一条条命令去执行这些工作也是比较烦的，基于让机器代替我们手动去执行这些工作的想法，**整合这些工作**的构建工具出现了

---

首先是包管理器

# 包管理器

是随着 node 出现的
在没有包管理器之前，维护所使用的第三方库往往需要到官网下载包以及依赖，手动进行管理。
而包管理器包简化项目依赖项的安装和更新，不用再手动下载维护第三方包以及其依赖。

这一类工具有 npm/bower/yarn

# JavaScript module bundler （模块打包器）

```js
//index.js
var moment = require（'moment'）;
moment.func()
```

这样的代码在 node 是没有问题的，因为 node 可以访问计算机的文件系统。node 还知道每个 npm 模块路径的位置，因此无需这样写`require('./node_modules/moment/min/moment.min.js)`，只需 `require('moment')`

而问题在于 require 浏览器是无法识别的，这就需要**模块打包器**

模块捆绑器从入口文件开始，查找任何 require 语句，然后将它们替换为适当的代码最后创建单个输出文件。最后在 html 中引用这个输出文件。而且把依赖打包到一个文件并且压缩可以在一定程度上解决 http 连接过多的问题

这类的工具有`Browserify` `webpack`

# task runner

我们想自动执行所有可自动化执行的任务而不是手动执行多个命令行代码，比如编译 scss，压缩代码，lint...

> 有些像 linux 中使用`&&` 去执行一系列任务。

这类的工具有 `grunt/gulp/npm`

`grunt/gulp`的最大不同在于：`grunt` 每次任务都需要读写文件。而 `Gulp` 基于 node stream，同时配合了一系列插件去处理流，流可以在插件之间传递。

而 `npm` 内置了脚本功能，通过调用其他命令行工具来执行任务。npm 再配合 webpack `webpack-dev-server` `eslint-loader`等等使得前端开发高效便捷且规范。

# 脚手架

用来创建初始项目,并且做好上面所提到的一系列配置。

如各个框架提供的 Cli 工具、Yeoman

# 总结

gulp、grunt、browserify、webpack、rollup 等等构建工具都通过插件的形式集成了 sass 编译成 css、图片压缩...等等功能。其中 webpack 更侧重模块（图片、js 文件、css 文件等）打包，对资源进行处理，打包成符合生产环境部署的前端资源。gulp、grunt 则旨在规范前端开发流程。如果应用场景中是打包 js 库，希望做 ES 转换，模块解析，使用 Rollup 比 webpack 更简练。

# 参考文章

- [Modern JavaScript Explained For Dinosaurs](https://medium.com/the-node-js-collection/modern-javascript-explained-for-dinosaurs-f695e9747b70)
- [前端构建工具对比](https://www.cnblogs.com/zmj97/p/10180724.html)

- [NPM vs. Bower vs. Browserify vs. Gulp vs. Grunt vs. Webpack](https://stackoverflow.com/questions/35062852/npm-vs-bower-vs-browserify-vs-gulp-vs-grunt-vs-webpack/39825582#39825582)

---

# webpack loader 的写法

一个 Loader 就是一个 Node.js 模块。这个模块通过导出一个函数，这个函数接收参数`源代码`并 return 处理完成后的代码。

```js
//一个简单地例子
module.exports = function (source) {
  // source 为 compiler 传递给 Loader 的一个文件的原内容
  //进行处理
  source.replace(/\s/g, "");
  return source;
};
```

通过`loader-utils`来获得配置 loader 时传递的参数。

```js
// 在webpack.config.js进行配置
{
  test: /\.(html)$/,
  loader: 'MyLoader',
  include: htmlPath, // the htmls you want inject to layout
  options: {
    a: " " // the path of default layout html
  }
}
```

```js
const loaderUtils = require("loader-utils");
module.exports = function (source) {
  // 获取到用户给当前 Loader 传入的 options
  const options = loaderUtils.getOptions(this);
  source.replace(/\s/g, options.a);
  return source;
};
```

**loader 依赖**
如果一个 loader 使用外部资源（例如，从文件系统读取），必须声明它。这些信息用于使缓存 loaders 无效，以及在观察模式(watch mode)下重编译。

## 参考文章

- [编写一个 loader](https://www.webpackjs.com/contribute/writing-a-loader/)

# webpack Plugin 的写法

在 Webpack 运行的生命周期中会广播出许多事件，Plugin 可以监听这些事件，在合适的时机通过 Webpack 提供的 API 改变输出结果。

> (Webpack 的事件流机制应用了观察者模式)

- 一个 plugin 是一个原型对象上带有`apply`方法的构造函数
- 指定一个绑定到 webpack 自身的事件钩子。
- 处理 webpack 内部实例的特定数据。
- 功能完成后调用 webpack 提供的回调。

```js
//官网的示例
// 一个 JavaScript 命名函数。
function MyExampleWebpackPlugin() {}

// 在插件函数的 prototype 上定义一个 `apply` 方法。
MyExampleWebpackPlugin.prototype.apply = function (compiler) {
  // 指定一个挂载到 webpack 自身的事件钩子。
  compiler.plugin("webpacksEventHook", function (
    compilation /* 处理 webpack 内部实例的特定数据。*/,
    callback
  ) {
    console.log("This is an example plugin!!!");

    // 功能完成后调用 webpack 提供的回调。
    callback();
  });
};
```

自己尝试一下：

```js
// 一个简单的plugin
class MyPlugin {
 // 构造方法
 constructor (options) {
  console.log('MyPlugin constructor:', options)
 }
 // 应用函数
 apply (compiler) {
  // 绑定钩子事件
  compiler.plugin('done', compilation => {
   console.log(compilation)

   console.log('MyPlugin')
  ))
 }
}
module.exports = MyPlugin

```

```js
//webpack.config.js
const MyPlugin = require('./plugins/MyPlugin')
module.exports = {
 entry: {
  index: './src/js/index.js'
 },
 plugins: [
  ...,
  new MyPlugin({param: 'xxx'})
 ],
};
```

**Compiler 和 Compilation**

`compiler` 对象代表了完整的 webpack 环境配置。这个对象在启动 webpack 时被一次性建立，并配置好所有可操作的设置，包括 options，loader 和 plugin。当在 webpack 环境中应用一个插件时，插件将收到此 compiler 对象的引用。可以使用它来访问 webpack 的主环境。

`compilation` 对象代表了一次资源版本构建。当运行 webpack 开发环境中间件时，每当检测到一个文件变化，就会创建一个新的 compilation，从而生成一组新的编译资源。一个 compilation 对象表现了当前的模块资源、编译生成资源、变化的文件、以及被跟踪依赖的状态信息。compilation 对象也提供了很多关键时机的回调，以供插件做自定义处理时选择使用。

> 关于 compiler, compilation 的可用回调，和其它重要的对象的更多信息，在[这里](https://www.webpackjs.com/api/plugins/)

**异步编译插件**：
有异步步骤的插件和 loader 一样通过调用 callback()来返回

```js
// 异步编译插件
function HelloAsyncPlugin(options) {}

HelloAsyncPlugin.prototype.apply = function (compiler) {
  compiler.plugin("emit", function (compilation, callback) {
    // 做一些异步处理……
    setTimeout(function () {
      console.log("Done with async work...");
      callback();
    }, 1000);
  });
};
```

## 参考文章：

- [编写一个插件](https://www.webpackjs.com/contribute/writing-a-plugin/)
